各位觀眾大家好，我是宏爺
今天是2025年7月22日，禮拜二
又是不平靜的一天
通常禮拜二是宏爺休假
準備假日精華影片的時候
早上也正常地準備本週假日題材
結果看著盤勢
原本開高後隨即遭遇空方狙擊
來陪大家聊一聊
所以宏爺放下手邊工作
上來陪大家聊一聊
一樣先看美國三大指數部分
道瓊工業指數
前天黑K棒
昨天也是收難看的上影線
至於那斯達克雖然再創高
不過也是留下小上影線
費半也是相同情況
也是留下一根上影線
宏爺也不知道提醒過多少次了
不要總是大盤持續上漲
就掉以輕心，覺得沒什麼了不起
又三天打魚，兩天曬網
斷斷續續收看宏爺影片
可以看到近期宏爺的觀看數越來越少
代表大家普遍樂觀
但是股票行情，總是在大家放鬆時出現小逆轉
甚至昨天影片也提醒
費半指數已經從低點
反彈到近期，超過70%
是不是也提到
這是國家級指數，不是個股
如此巨大漲幅情況下
跑短線的勿過度追價
留意乖離過大修正疑慮
其實美股這邊並沒有出現太大波動
十年期公債殖利率維持在4.37%
至於美元指數也是相同情況
沒有太大波動
依然處於弱勢整理
那我們持續追蹤美國期貨盤
也是發覺沒有太大異常
沒有出現太大波動
目前台股跌幅將近1%
看一下類股漲跌情況
成交比重最大的依然是電子
占了七成四
不過今天普遍走跌居多
如果是連續收看宏爺影片
大概有印象
每天分享的類股漲跌情況
陸續也提到
近期的資金
頗有從相對高基期的AI相關電子
流向傳產類
從今天盤面上來看
目前水泥和鋼鐵上漲
市場或預期近期原物料價格有所回溫
對成本控制也是好消息
而相對的電子股今天就成了重災區
其中電腦及周邊設備
資訊服務
電氣電纜
和其他電子等類股，跌幅相當明顯
市場評估
由於美國通膨數據可能不如預期
聯準會官員發表偏向鷹派言論
暗示短期內降息的可能性降低
這樣的消息讓投資人擔憂
高利率環境會持續更久
如此一來對科技業估值和未來成長性
通常帶來較大壓力
所以目前看起來漲跌
有如資金大風吹
市場擔心美國的貨幣政策會繼續緊縮
此外，出口廠為主的電子業
亦面臨漲幅較大的台幣升值壓力
而且第二季財報陸續也將在八月中旬前公佈
因此發覺大戶主力將資金從科技股裡抽出來
轉到相對低基期的傳產業
此外根據景氣對策信號
目前也轉到綠燈的31分
反映出大家對未來經濟景氣的看法越趨保守
因此大戶現階段也傾向避險為主
走勢圖部分
今天最好能收個下影線
否則通常代表短線再度由空方掌握發球權
當然初步關注下方綠色月線是否有效守住
當然今天另外一個重災區，櫃買指數
之前長紅向上突破
而且伴隨較大的量能
結果外資法人不給力
反向站在賣方扯後腿
如果今天季線都沒守住的話
恐重返空頭格局喔
大家務必提高警覺
那我們要關注整體大盤籌碼情況
外資法人還是偏加碼居多
投信昨天再度反手減碼
比較重點是在融資數據
隨著大盤持續向上反彈
目前的融資數據接近2300億元
當然這部分宏爺先前分享過
與先前動輒3500億元相比
顯得相對沉澱
也代表台灣散戶並未全面進入樂觀狀態
在這個情況下
即便外在遇到風吹草動
根據經驗來看
通常也比較不會發生過去那般
更大幅的波動與修正
而後續宜來關注大戶操作心態
短線操作者適時調整自己的交易節奏
這邊也留意到
隨著指數持續上漲
外資卻持續減碼元大台灣50
那我們一樣看一些熱門股部分
大家有沒有發現在特定時刻
資金喜歡追逐某些特定族群
例如近來外資偏向加碼神達
不過要注意的是，神達早盤碰到漲停價
目前收上影線
這樣的話就得關注
今天盤後資料是不是外資開始扯後腿
另外精成科也是近來的熟面孔
五月份外資大幅加碼
六月偏減碼
而七月的籌碼反倒變成忽買忽賣
那當然今天的長紅突破也相當關鍵
後續留意這條黃色頸線防守情況
雖然台股今天出現明顯拉回修正
不過我們從台幣匯率部分
也沒有看到明顯的貶值情況
這或許說明外資資金
並沒有大幅匯出跡象
接著關注重要的先行指標部分
目前外資空單依然高達4.7萬口
近來市場主要交易人
例如前五與前十大交易人的留倉情況
從結算後偏向減碼居多
選擇權Put/Call Ratio部分也是低於100，數據為91
目前整體的先行指標看來
其實也沒有看到大戶非常積極地看空
僅能以避險視之
如果沒有連續收看
或者是新來的觀眾朋友
可能會覺得宏爺是個看空者
甚至是個悲觀主義者
其實不然，這一路走來宏爺始終
只是在大多頭行情，也是會出現小空頭修正
這也是為什麼在大幅反彈幾千點後
宏爺提醒不要過度追價
甚至也在高階社群文章裡面提到
相對高基期情況下
個人偏向降低自己的槓桿部位
降低槓桿部位並不是長線看空
只是因應短線的波動，而調整自己的倉位
不知道大家有沒有玩過一種遊戲
就是兩個人拿著兩根長竹竿
而玩家就得在這一開一合之間
小心不要被夾到腳
我們散戶投資人就是這位玩家
而昨天的影片也才剛提到
關於交易策略
重點就是分辨自己是短線投機，還是長線投資
像宏爺這樣的長線投資人
當然是持續備妥資金
在下起黃金雨時
將比別人更有機會低接好公司的好股票
重點記得跟緊跟好，別掉隊了
影片僅為心得分享
非任何股票與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
祝大家操作順利，逢凶化吉
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利